ヤチヨちゃん
八千代
その他の　みんな
还有大家
約100年間　本当にお世話になりました
近一百年来 真是承蒙关照了
お世話になりました
承蒙关照
こちらこそ　誠にありがとうございました
我们才是 很荣幸能一直为你们服务
いや　思ったより長い滞在になって
惭愧 没想到居然在这留了这么久
とても居心地がよかったから
因为住得实在太舒心了
皆さんの　サービスのおかげだわ
必须要夸奖你们的服务太棒了
地面の穴もいいけど　ここも好きです
住地洞固然好 但我也很喜欢这里
ポン子たちがいなくなって　大丈夫
我们走了 你们能行吗
寂しくなりますが　しかたありません
虽然确实会很寂寞 但天下无不散之筵席
またいつか　泊まりに来ます
以后我们一定还会再来住的
はい　皆様のお帰りをお待ちしております
嗯 酒店上下恭候各位再次光临
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
新しいおうち　楽しみ
好期待新家
待客之道 表里如一
あとは　ウッドデッキとサンルームが
再整个露台和阳光房吧
行ってしまいました
他们走了
ただいま
到家啦
よう
哟
何してんだ
你们在干什么
だぜちゃん　お久しぶり
是口癖机器人啊 好久不见了
なんだ　この建物
这栋建筑是怎么回事
ポン子たちのおうち
是我们的新家
宇宙船　解体して造ったの
把飞船拆了后造的
ホテルは
酒店呢
チェックアウト
已经退房了
私もそろそろ頑張っちゃおうかなと思いまして
我觉得也是时候努力一把了
宇宙船　直ったのですか
你们修好飞船了吗
それはかなり前に諦めていました
那个我们很早就放弃了
もうこのまま　地球に住みます
已经决定继续住在地球了
近くにおうち建てるから　今までどおり働けます
我们新家就建在附近 所以可以照常来工作
残りの宇宙船も分解して増築する予定
剩下的飞船材料也准备用作扩建
まあ　いいんじゃねえか
挺好
でもね　ポン子１つだけ心配なんだ
但是 我有点担心一件事
地球にはいつかハルマゲドンっていうのが来てね
听说总有一天 哈米吉多顿会来到地球
注：基督教《圣经》所述的最终战场，引申为世界末日
文明を全部滅ぼすらしいよ
将文明毁灭
そいつは　スケアリーだな
那还真是让人担惊受怕呢
まあまあまあ
没事的没事的
何百年も前に地球ではやったうわさですよ
不过是几百年前的地球传说罢了
Damn it
夭寿啊
てえへんだよ
出事了
こら　通しておくれよ
让一下 让一下
ちょいと　ごめんよ
不好意思借过一下
忙しくねえとこ　失礼するぜ
突然打扰真是抱歉
あら　環境チェックロボさん　お久しぶりです
环境检查机器人 好久不见
ヘイ　ヤチヨ
八千代
とんでもなく　ヘビーなことになりそうだぜ
我们惹上天大的麻烦了
ハルマゲドンだ
哈米吉多顿来了
あれ　ヤチヨちゃん
咦 八千代
フグリ　お父さんたちは
福狸 爸爸他们呢
家の前で　倒れてるぜ
都倒在你们家门口了
置いてきちゃったの
你把他们丢下不管了吗
一度に全員運べるか
我一次也搬不了你们全部啊
お父さんとお母さんとおばあちゃんが死んじゃった
爸爸和妈妈还有奶奶都死掉了
まだ　死んだとは　決まってねえ
死没死还不一定呢
なんとかやつの目を盗んで連れてこねえとな
我会趁它不注意时去救他们
お客様です
有客人来了
来た
跟上来了
シット
可恶
なん…じゃ　こりゃ
这是…怎么回事
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎光临银河楼酒店
少々お待ちくださいませ
请您稍候片刻
ここは
这里是
気持ちよく眠って
能让您酣然入睡
おいしい食事を食べて
能让您畅享美食
快適に過ごしていただく場所です
能让您度过一段舒适时光的地方
これは　アドベ星系の宇宙語ですね
这是阿多比星系语吧
言語選択　完了
语言选择完成
之后都将为您翻译成地球通用语
お客様　大変申し訳ございません
这位客人 非常抱歉
もう一度　お願いいたします
麻烦您再说一遍
我は　この星の文明を滅ぼしに来た者
我乃为此星球文明带来毁灭之人
ハルマゲドンだ
果然是哈米吉多顿
それでしたら　すでに滅んでいます
虽然但是 这个星球的文明已经毁灭了
なに
什么
ここに来るまでに　周囲を見ませんでしたか
您来的路上 没有注意到周围环境吗
どこも同じなのか
难道整个星球都这样了吗
はい
是的
文明を作れるような知的生命体もいないのか
没有能重建文明的智慧生命存在吗
知的というならば　私のような人工知能を搭載したロボット
仅论智慧的话 有像我这样的人工智能机器人
生命体というならば
而说到生命
霊長類以外のいのししや　熊などの動物たちくらいで
则只有灵长类以外的 类似于野猪和熊那样的动物
動物たちくらいです
仅仅只有动物
お前たちロボットは何をしている
你们这些机器人在这做什么
このホテルを運営しています
我们在运营这个酒店
理解できんな
不能理解
人類　この星の生命体は　いずれ戻ってきます
人类 即这颗星球的智慧生命 总有一天会回来
いつだ
什么时候
わかりません
我不清楚
私たちは待つだけです
我们只能等待
いつから待っている
你们什么时候开始等的
約400年前です
大概四百年前
400年　誰も帰ってこなかったのだろう
四百年间 没有任何人回来过对吧
1000年の旅をしているのかもしれません
他们可能是踏上了上千年的旅程
それに　誰も来なかったわけでは
而且也不是谁都没来
当ホテルは　あなたのような地球外生命体のお客様も受け入れていますので
毕竟本酒店也接待像您这样的外星客人
ホテル内での破壊行為は　おやめください
请勿在酒店内进行破坏行为
ポン子
どこ行ったの
蓬子
去哪里了
フグリ
福狸
では　ご宿泊はされますか
那么 请问您要入住吗
おもしろい　だが金はない
有意思 但我没有钱
ハルマゲ　銀河楼に泊まるんだ
哈米吉多 要入住银河楼了
確かに　文明は滅んだようだな
文明确实像是已经毁灭了
はい
是的
なんだここは
这里是干什么的
温泉予定地です
这里是我们预设的温泉区域
温泉？
温泉?
穴を掘ると　地下からお湯が湧きます
往地下挖洞 就会涌出热水来
それで
然后呢
人類が帰ってきたら
人类回来之后
ホテルの名物となって　お客様がたくさんいらっしゃいます
温泉就能成为酒店的特色 来招揽客人
文明が　栄えるということか
意思是说 会让文明繁荣起来吗
結果的には　そうなりますね
就结果来说 是这样的
ご機嫌だな
你很高兴啊
久々に腕が鳴るかい
是因为好久没大显身手了吗
大将には　頭が上がらねえよ
真是自愧不如啊 伙计
続いて　こちらの地球外生命体アンケートにご協力くださいませ
接下来请麻烦您填写一下这份外星客人问卷
なに
什么
当ホテルを快適にご利用いただくため
为了让本酒店能更好地服务您
前もって皆様の習性などをお伺いしております
所以需要先了解一下客人的习性
ありがとうございます
感谢您的配合
では　お部屋にご案内いたします
我来带您去房间
その前に
在去之前
強襲殲滅型外骨格を預けたい
我想把我的这个强袭歼灭式外骨骼装甲给你们保管
ハルマゲ　なんかかわいい
哈米吉多好像还蛮可爱的
ぶらんぶらんしてる
摇摇晃晃地
やばいのはあのガワなんじゃねえか
厉害的难道只是那个装甲吗
ポン子
蓬子
フグリ
福狸
お父さん
爸爸
ああ　無事だったか
你们没事吧
なんだこのカンガルーは　どけ
这袋鼠谁啊 滚开
お父さん
爸爸
ガワは　関係なかったな
看来和装甲没关系啊
ディナーをご用意できますが　お食事はなさいますか
我们可以准备晚餐 您要用餐吗
この星には　ヌデルがいるのか
这个星球有努德尔吗
これを頼む
来一份这个
大変　申し訳ございません
十分抱歉
「ヌデルの黄昏ソテー」は　材料が切れてしまっております
这个「努德尔暮光煎」的材料已经用完了
ヌデルは50年ほど前に１匹出ただけで
因为努德尔只在五十年前出现过一头
ヌデルが　１匹だけ？
努德尔只有一头？
はい
是的
他のお料理はすべてご用意できます
其他的料理我们都能够提供
では　任せる
那就按照你推荐的来吧
ご満足いただけて　よかったですね
客人看起来很满意 真是太好了
ええ　本当に
嗯 是啊
ヤチヨちゃん
八千代
ポン子さん　どうしました
蓬子 怎么了
びっくりポンなの　来て来て
吓死我了 快来看
ヌデルは　単独行動しない
努德尔不会单独行动
案の定　地中で眠っていた
如我所料 它们沉睡在地底
これが　この星にいるすべてだ
这就是这个星球的全部努德尔了
ほっといたら　やばやばヌデルまみれじゃん
要是没管 岂不是到处都是努德尔了
明日からの食事は　これでいい
明天开始我要吃这个
頼めるか
能拜托你们吗
かしこまりました
明白了
ヤチヨちゃん　ひょっとして…
八千代 难道…
恋？
恋爱了？
待客之道 表里如一
では　朝礼に向かいま
那么开始早会…
ベルを鳴らした
我按了一下铃
お気になさらず
您不用在意
何か御用でしょうか
有什么需求吗
この星にあった文明を知りたい
我想要了解这个星球的文明
共に来い
跟我一起来
はい
什么
なんだってんだ
怎么回事
ヤチヨちゃん
八千代
あらゆる知的生命体は自らの進化を抑制できない
任何智慧生命都无法抑制自身的进化
わかっただろう
你应该明白了吧
この星の文明がいかなる結果をもたらし
这个星球的文明发展带来了怎样的后果
なぜです
为什么
なぜこのようなことを　なさったんですか
为什么要做这样的事
今日は調理担当ロボさんと大型冷蔵庫の修理
今天本来安排了 和厨师机器人修理大型冰箱
ドアマンロボさんの定期メンテナンスの予定がありました
还有礼宾机器人的例行维护
そのあとは温泉を掘り進める予定もありました
之后还计划继续推进温泉挖掘工程
あなたはなんの確認も取らずに私を連れ出し
您未经任何确认就将我带离岗位
結果的に　それらの業務を遅らせたのです
结果导致这些工作全部延误
その小さな遅れが今後どのような影響を及ぼすかお考えになったのでしょうか
您可曾考虑过这点微小的延误会造成怎样的蝴蝶效应
そもそも文明が発展したことと　人類が地球からいなくなったことに
而且 我认为文明发展和人类从地球上消失
因果関係は認められません
这两者之间并没有明确的因果关系
ふだん文明を滅ぼす際も誰かの都合など
看来您每次毁灭文明时
まるでお考えになっていないのかもしれませんね
也完全不会考虑当事人的处境吧
結論として　今回のあなたの行為は
综上所述 我判定
意図的な業務妨害と判断します
您的这些行为属于蓄意妨碍工作
ハルマゲ
哈米吉多
こんな遅くまで女の子引っ張り回して
你带着女孩子到处乱逛到这么晚
ヤチヨちゃんのこと　好きなの
你是喜欢八千代吗
本気じゃないなら　変なことしないで
你要不是认真的 就别做些奇怪的事
俺は　本気じゃなかったことはない
我从来就没有不认真过
お前は　一体何を言っている
你到底在说什么啊
文明滅ぼすくせに鈍感なのね
亏你毁灭过那么多文明 怎么对感情这么迟钝
この邪悪な気配
这股邪恶的气息
いるぞ　ドクター・ベクルックス
就在这 贝克鲁克斯博士
注：联星名 十字架三
ああ　ついに追い詰めたな　キャプテン・アヴィオール
是啊 终于把他逼到绝路了 阿比奥尔队长
注：恒星名 海石一
マイティ・カフ　探索してくれ
强力卡夫 去侦查吧
注：恒星名 王良一
マイティ
强力
今日こそ　散っていった者たちの敵を討つ
今天一定要替那些牺牲的人报仇
宇宙の厄災と呼ばれる貴様を倒し
我要打倒你这个被称为宇宙灾厄的家伙
私も敵を討つ
我也要复仇
マイティ
强力
ヒーローズ　ゲットセット
英雄 准备
マイ
ゴー
强
冲
ティ
力
マイティ
强力
今だ
就是现在
マイティ
强力
やった
解决了
化け物め
这个怪物
マッマイティ
强…强力
営繕ちゃんのおかげで　元どおりだね
多亏了维修机器人 完好如初了
はい
是啊
傷が
裂痕消失了
お客様が　お戻りです
客人回来了
おかえりなさいませ
欢迎回来
けがをされています
您受伤了
なぜ放っておかない
为什么要照顾我
滞在中のお客様が　けがをされたのです
客人在住宿期间受了伤
放っておく　ホテリエなどいません
没有哪个酒店人会坐视不管
どうぞ
请用
代わりをお持ちします
我帮您拿吧
いや　いい
不用了
かしこまりました
明白了
俺が厄介ではないのか
你不觉得我很麻烦吗
少し困ったお客様ではありますね
您确实是个有点让人头疼的客人
それでも従うのか
这样的客人也要服务吗
いいえ
不全是
時には追い出したり　殴らせていただくこともあります
有时候我们也会把人赶出去 甚至动手打一顿
俺にも　そうするべきではないのか
那你为什么不那样对我
壊すことと壊れてしまうことは違います
主动破坏和自然损坏是不一样的
私のことは　壊さないでくださいね
还请您不要让我锈迹斑斑
この辺りを案内してほしい
我想让你带我去这周围转转
無理なら　断れ
不行就拒绝
ご案内します
我为您带路
では　こちらへどうぞ
这边请
うむ
嗯
やはり　恋
果然 是恋爱了
お前は　寂しくないのか
你不会感到孤单吗
寂しい？
孤单？
よくわかりません
我不太明白
むなしくは　ないのか
内心不会空虚吗
むなしい？
空虚？
よくわかりません
我不太明白
私から　１つ伺っても
我也可以问一个问题吗
なんだ
什么
なぜ　文明を滅ぼすのですか
你为何要毁灭文明呢
文明が発達した末に　起こる出来事を何度も見てきた
我目睹过太多文明鼎盛后的下场
よくわかりません
我还是不太明白
お前は　それでいい
你不必明白
おかえりなさいませ
欢迎回来
ただいま　戻りました
我回来了
すまなかったな
抱歉啊
いえ
哪里
有意義な時間をお過ごしいただけましたでしょうか
这段时光对您而言还算有意义吗
そうだな　そうかもしれん
嗯 或许吧
お役に立てて　よかったです
能帮上您的忙是我的荣幸
間違いなく　恋
毫无悬念 就是恋爱了
チェックアウトする
我要退房
手続きしてくれ
帮我办理手续吧
決まっていたのなら
若您早已决定
もっと早くおっしゃってくださればよかったのに
您早点告诉我就好了
長く　とどまれば
待得越久
それだけ私を倒そうとする者が　やって来るからな
追杀我的家伙就会来得越多
そっか
这样啊
この度はご利用ありがとうございました
感谢您本次下榻
世話になった
承蒙关照了
待って　ハルマゲ
等等 哈米吉多
なんだ
什么事
ほんとに　１人で行っちゃうの
你真的要一个人走吗
何を言っている
你在说什么
だって
毕竟
どうしました
怎么了
だって
毕竟
せっかく　宇宙船ペアシートにしといたんだよ
我好不容易把宇宙飞船做成双人椅了
いつやった
你什么时候干的
そんなの　いつだっていいじゃん
那种事无所谓吧
离别总是突如其来地降临
お別れはいつだって　突然に訪れる
実際にやったの　お父さんだけど
虽然实际上是爸爸干的
ポン子さん　お客様の私物に　触れてはいけません
蓬子 不可以碰客人的私人物品
你怎会明白被遗落的心情
残される気持ち知らないでしょう
ごめんなさい
对不起
でも　ヤチヨちゃんのためだったから
但这都是为了八千代
はい
什么意思
私は何もお願いしていませんが
我没有拜托你为我做任何事
在习以为常的日子里
見慣れてる日々にあなただけ
そうだけど
话虽如此
我忽然发觉你已不在身侧
居ないことに気づくの
ハルマゲ
哈米吉多
爱意不被时光冲散
愛しさは流されず
またのお帰りを　お待ちしております
恭候您下次光临
依旧浮在心灵的彼岸
心の岸辺に浮かんでいる
行っちゃうよ
他要走了啊
本当に行っちゃうよ　ヤチヨちゃん
他真的要走了啊 八千代
你朦胧的面庞
おぼろげな面影が
そうですね
是啊
绽放着淡淡微光
淡い光を放つ
人们总在永夜般的寂寞里
人はただ闇の中
用希望编织奇迹般的梦境
奇跡のような夢を描くものね
何すんだ　ハルマゲ
你在干什么 哈米吉多
やっぱり怒ったの　根に持ってたのね
你果然怀恨在心啊
爱意不被时光冲散
愛しさは流されず
依旧浮在心灵的彼岸
心の岸辺に浮かんでいる
你朦胧的面庞
おぼろげな面影が
绽放着淡淡微光
淡い光を放つ
俺が滅ぼしたくなるような文明を　再生させろ
成长为我想毁灭的文明吧
那曾是照亮生命的憧憬啊
大切な夢でした
ハルマゲ
哈吉米多
刹那的永恒在时光中结晶
刹那の続きが永遠を創る
なんでしょう
不知怎么
私の中からも　何かあたたかいものが湧き上がってきます
我心中也涌现出一股暖流
不会归来的那个人啊
帰らない　あの人を
ヤチヨちゃん
八千代
それが　恋　恋なんだよ
这就是恋爱 恋爱啊
我仍在这里等待
ただここで待っている
任凭岁月将我酿成琥珀
いつまでも待っている
ハルマゲの　ばか
哈米吉多大笨蛋
ハルマゲの意気地なし
哈米吉多窝囊废
ネコカンガルー
你个猫袋鼠